vamos a registrarnos como emisores de
nómina electrónica ante la diana para
esto debe tener a la mano la siguiente
información primero datos de acceso al
portal de la dian segundo datos legales
de la empresa como el nit o datos del
representante legal y tercero y muy
importante acceso al correo registrado
en el root debe tener presente que es
indispensable realizar los siguientes
pasos para el envío exitoso del reporte
de nómina electrónica
comencemos
primero ingrese al portal
www.dian.gov.co y dé clic en la opción
habilitación ingrese a la plataforma de
registro para nómina electrónica con
validación previa puede ingresar como
empresa o como persona registrando el
número de identificación del
contribuyente
al correo registrado en el root llegará
un mensaje con un toque de acceso al
cual debe dar clic en acceder este token
de acceso tiene vigencia de una hora si
pasado este tiempo no ha ingresado y ha
dado clic en el debe generar un token de
acceso nuevo en el portal de la dian
ingrese al registro por la opción
participantes y luego dé clic en otros
documentos electrónicos
seleccione nómina electrónica y nómina
de ajuste y confirme que desea iniciar
el proceso de habilitación dando clic en
aceptar vamos a la opción participantes
y luego elija la opción emisor
nuevamente confirme que desea iniciar el
proceso como emisor dando clic en
aceptar y configure los modos de
operación seleccionando software de un
proveedor tecnológico y de clic en
seleccionar de clic en aceptar para
confirmar que desea habilitar la
transmisión de los documentos
electrónicos vamos a asociar los modos
de operación
el modo de operación software de un
proveedor tecnológico luego asocie el
proveedor tecnológico cadena s/a y en el
campo software seleccione el guión
nominal y dé clic en asociar aparecerá
una nueva ventana con el estado pruebas
de aceptación esto quiere decir que
usted ha quedado registrado exitosamente
para realizar las pruebas
correspondientes a la habilitación de
nómina electrónica
i
[Música]